**Khuyến cáo: xem phim bằng phần mềm MPC
(K-Lite) để phụ đề được hiện chuẩn nhất!**
Phụ đề được thực hiện bởi
n9uyen2uoc (subscene)
a.k.a epxilon69 (HDVietnam)
Phụ đề này sẽ có rất nhiều chú thích
hiện xung quanh màn hình.
Mục đích là để các bạn
dễ hiểu hơn khi xem phim ;))
Chú thích có thể dùng để dịch ghi chép
của nhân vật, tên bài báo, tiêu đề tin tức,...
Nếu bạn không đọc kịp chú thích
thì nên tua lại để đọc.
Vì như thế sẽ giúp
bạn hiểu phim hơn ;))
Chúc bạn xem phim vui vẻ!
Thi thoảng khi tôi tỉnh dậy
tôi lại thấy mình đang khóc.
Giấc mơ đó nhất định là tôi đã trải qua
mà không tài nào nhớ lại được.
Nhưng...
Cái cảm giác tôi đã
đánh mất điều gì đó
cứ vương vấn một lúc lâu
sau khi tôi thức dậy.
Tôi cứ mãi kiếm tìm
điều gì đó, ai đó...
Cảm giác này đã bao trùm lên tôi...
Tôi nghĩ là từ cái ngày đó...
Cái ngày mà những ngôi sao xuất hiện.
Nó như thể...
một khung cảnh trong mơ.
Đó đích thực là
một cảnh tượng tuyệt đẹp.
♪ aa kono mama bokutachi no koe ga ♪
♪ Giá như tiếng nói của ta
cất lên trong đêm tối ♪
♪ có thể chạm tới tận cùng
thế giới này và thời gian nữa ♪
♪ sekai no hajikko made kieru koto naku ♪
♪ todoitari shitara ii noni na ♪
♪ thay vì tan biến vào
không khí và cát bụi ♪
♪ Thế từ ngữ nào liệu diễn tả được nó đây?
Tốt nhất có thể hơn là "có khả năng" ♪
♪ soshitara nee futari de donna
kotoba wo hanatou ♪
♪ kieru koto nai yakusoku wo
futari de "se-no" de iou... ♪
♪ Hãy có một ước nguyện không bao giờ phai nhòa.
Hãy cùng nói lên nó khi đếm đến ba... ♪
♪ Tôi được bảo rằng mọi điều ước
phần nào đó đều sẽ được lắng nghe ♪
♪ aa "negattara nani ga shika ga kanau" ♪
♪ Nhưng sau cùng tôi còn chẳng thấy
chút sự thật nào trong đó ♪
♪ sono kotoba no me wo mou
mirenakunatta no wa ♪
♪ ittai itsu kara darou ka
naniyue darou ka ♪
♪ Tôi chẳng thể nhớ từ bao giờ mà tôi
ngừng tin tưởng - Lí do là gì đây? ♪
♪ aa ame no yamu masa ni sono kirema to
niji no shuppatsuten shuuten to ♪
♪ Khoảnh khắc mà cơn mưa ngừng rơi và
nơi mà cầu vồng xuất hiện rồi tan biến ♪
♪ Rồi cuộc đời này sẽ
kết thúc ở đâu đây? ♪
♪ kono inochi hateru basho ni ♪
♪ nanika ga arutte
itsumo ii hatteita ♪
♪ Tôi vẫn cứ luôn cho rằng có
điều gì đó mà tôi hoài khao khát ♪
♪ itsuka ikou zenseimei
mo mitou mikaitaku ♪
♪ Rồi một ngày chúng ta sẽ chạm tới
những rung cảm chưa từng được có ♪
♪ no kanjou ni haitacchishite
jikan ni kisu wo ♪
♪ Ta sẽ chia sẻ những yêu thương chưa từng
cảm nhận và trao một nụ hôn cho thời gian ♪
♪ Năm chiều không gian cứ đùa giỡn tôi,
nhưng tôi sẽ luôn dõi theo bạn ♪
♪ gojigen ni kara kawarete
soredemo kimi wo miru yo ♪
♪ Hãy ra hiệu khi chúng ta nói
"gặp bạn thật vui" lần nữa ♪
♪ mata "hajimemashite"
no aizu wo kimeyou ♪
♪ Tôi đang đến với bạn đây,
đuổi theo cái tên của bạn ♪
♪ kimi no na wo ima oikakeru yo ♪
Taki. Taki.
Cậu nhớ mình không?
Tên mình là...
Mitsuha!
Mitsuha, chị làm gì thế?
À, mơ mà cũng thật dễ sợ...
Gì hả? "Mitsuha"?
Vẫn còn mơ màng à? Bữa sáng!
Nhanh lên!
Cái quái? Gì chứ?
Bà muốn phần thừa tối qua không?
Của cháu cả đấy.
- Chào buổi sáng.
Mitsuha, chị muộn rồi!
Mai chị sẽ làm bữa sáng.
Hơi nhiều thì phải?
Được rồi.
Cháu trở lại bình thường rồi à.
Hôm qua chị điên lắm.
Em đang nói gì hả?
Buổi sáng tốt lành, mọi người.
Có một thông báo từ
tòa thị chính Itomori.
Về việc bầu cử thị trưởng
sẽ diễn ra vào ngày 20 tháng tới,
ủy ban bầu cử...
"Sao chổi sẽ bay qua trong một tháng nữa,
mắt thường có thể nhìn thấy."
Nó có thể được trông thấy trong vài ngày...
Tới với chàng đi.
Đó là chuyện người lớn.
Cơ quan hàng không vũ trụ Nhật Bản đang
chuẩn bị để nghiên cứu sự kiện thiên văn thế kỷ.
Chúng cháu đi đây!
Học hành chăm chỉ đấy nhé!
Mitsuha!
Chào buổi sáng, Sayaka, Tessie.
Chào buổi sáng.
- Xuống đi.
- Sao hả? Meanie.
- Cậu nặng quá thể.
- Thô lỗ thế.
Hai cậu hợp nhau đấy.
Không có à nha!
Hôm nay tóc cậu trông được đấy.
Gì?
- Ờ, được bà cậu trừ tà cho rồi hả?
- Trừ tà?
Cậu đã hoàn toàn bị ma nhập đấy!
Thôi mấy thứ mê tín đi. Mitsuha
chỉ bị căng thẳng thôi. Đúng chứ?
Hả? Hai cậu đang nói gì vậy?
Cậu không nhớ gì à?
Và trên hết,
phục hồi nguồn ngân sách cho sức khỏe
để tiếp tục dự án tái sinh của nó!
Chỉ khi đạt được những điều này
một cộng đồng an toàn và đáng tin
cậy mới có thể được thiết lập.
Với tư cách là thị trưởng hiện thời...
Kiểu gì thì lão ta cũng
được bầu lại thôi.
Tôi nghe nói lão ném nhiều
tiền mua phiếu bầu lắm.
Chào, Miyamizu.
Chào buổi sáng.
Vậy là con thị trưởng đi cùng với
con đám môi giới của lão nữa hả.
Ọe.
Mitsuha!
Thẳng người lên!
- Ổng khắt khe với gia đình à.
- Tôi ấn tượng đấy.
- Ngại quá ta.
- Tội cho con nhỏ đó.
Mitsuha.
Ngay trước mặt mọi người...
"Cậu là ai?"
"Tasokare"
(Chạng vạng)
"Tasokare" còn có nghĩa là "Ai đó"
và là nguyên bản của từ "tasogare-doki."
Chạng vạng, khi mà không
phải là ngày hay đêm.
Khi thế giới mờ dần và người ta
có thể bắt gặp thứ gì đó siêu nhiên.
Cách diễn đạt cũ hơn là
"karetaso-doki"
"Karetaso/Kawatare = Ai đó?"
và cả "kawatare-doki" nữa.
Cô ơi! Không phải
là "kataware-doki" ạ?
Kataware-doki? Cô nghĩ nó
là tiếng lóng địa phương.
Cô được biết là người lớn tuổi ở
Itomori vẫn dùng cách nói cổ xưa đó.
"Cậu là ai"
Được rồi, kế đến là Mitsuha.
Dạ.
Ồ, hôm nay em nhớ
tên của mình rồi hả.
Cậu quên rồi à?
Hôm qua cậu còn chẳng biết bàn
với tủ đồ của cậu ở đâu kìa.
Tóc tai cậu còn bù xù
với bay tứ tung.
Gì hả? Không đời nào! Thật chứ?
Cậu mắc chứng hay quên rồi à.
Ờ, mình có cảm thấy mình đã ở trong
một giấc mơ kì lạ dạo gần đây...
Giấc mơ về cuộc sống của người khác?
Mình chẳng nhớ được rõ ràng.
Mình biết mà! Đó là...
kiếp trước của cậu đấy!
Hoặc là có lẽ tiềm thức của cậu
được kết nối tới vũ trụ khác...
Thôi ngay đi.
Ồ! Tessie, cậu viết cái đó
vào vở của mình hả?
Không có gì đâu.
Mà này Mitsuha, hôm qua cậu
thật sự hơi khác thường đấy.
Cậu có ổn không vậy?
Lạ quá nhỉ. Mình thấy khỏe mà.
Chắc là căng thẳng thôi. Cái nghi lễ
đó lại sắp đến rồi nhỉ, phải chứ?
Ôi, đừng nhắc đến nó nữa!
Mình hết chịu nổi cái thị trấn này rồi.
Nó quá nhỏ bé và ngột ngạt.
Mình muốn tốt nghiệp và đến Tokyo.
Mình không trách cậu được.
Nơi này đúng là chán ngắt.
Tàu đến cách nhau 2 tiếng.
Cửa hàng thì đóng cửa lúc 9 giờ.
Không hiệu sách. Không nha sĩ.
Mà lại có 2 quán rượu để làm cảnh.
Không nghề nghiệp.
Không có cô dâu.
Thời gian có ánh nắng thì ngắn.
- Thôi than thở đi!
- Gì hả?
Ý mình là... Dừng ở quán
cà phê nào đi?
- Cà phê á?
- Thật hả?
Đâu cơ?
Xin chào.
Quán cà phê đây hả?
Cậu biết tỏng là chẳng
có quán nào mà.
Mitsuha về nhà mất rồi.
Hẳn cậu ấy thấy khó khăn lắm.
Ờ, cậu ấy là tâm điểm mà.
Ờ.
Này, Tessie.
Gì?
Ra trường rồi thì cậu làm gì tiếp?
Gì thế này?
Muốn biết tương lai của mình hả?
Không gì đặc biệt cả. Mình chắc sẽ tiếp tục
sống cuộc đời bình dị ở nơi này thôi.
Cháu muốn làm cái đó nữa cơ.
Cháu chưa sẵn sàng đâu, Yotsuha.
Lắng nghe tiếng nói từ sợi dây.
Khi cháu cứ ghép đôi chúng thế này,
những cảm xúc rồi sẽ tuôn
trào ra giữa cháu và sợi dây.
Dây rựa có nói được đâu.
Bà bảo là, "Tập trung".
Ngàn năm lịch sử của Itomori được
in dấu bởi nghề đan dây của chúng ta.
Nghe này. 200 năm trước...
Lại bài ca này nữa.
Phòng tắm ở xưởng làm dép Mayugords
bắt lửa và thiêu cháy toàn bộ khu vực này.
Những đền thờ cùng sử
sách cũ đều bị phá hủy
và đây được biết tới là...
vụ đại hỏa hoạn Mayugoro.
Hỏa hoạn cũng có tên nữa à?
Tội nghiệp Mayugoro.
Thế nên ý nghĩa những lễ hội của chúng ta
đã bị thất truyền, chỉ có nghi thức là vẫn diễn ra.
Nhưng kể cả khi không còn tồn tại ghi chép
gì, truyền thống vẫn nên được lưu giữ.
Đó là nghĩa vụ cao cả mà chúng ta
ở thánh địa Miyamizu phải đảm nhận.
Nhưng mà thằng con rể trời đánh đó...
Như thể việc rời khỏi giáo hội Shinto
và cái nhà này là chưa đủ ấy,
giờ còn cả chính trị nữa hả?
Chẳng có hi vọng gì ở nó cả.
Làm chén nữa đi, ông bạn.
Tôi nhờ cậy cả vào ông lần nữa đấy.
Cứ để đó cho tôi.
Ông sẽ có phiếu từ phố
Kadoiri và Sakagami.
Chuyện với gái thế nào rồi.
Hơi khó nhằn.
Con ngửi thấy mùi mờ ám.
Đừng có tào lao.
Mang thêm rượu sake lên đi.
Dạ.
Katsuhiko, mày có nhiệm vụ
cuối tuần này đấy.
Phải học cách trở nên năng nổ.
Có nghe không đấy.
Vâng!
Ta đều cùng cảnh ngộ cả, phải chứ?
Yotsuha đó hả? Con bé lớn rồi nhỉ.
Chúng đều đẹp như mẹ vậy.
Chào.
Nó là loại sake cổ nhất trên đời.
Bằng cách nhai cơm, nhổ ra,
rồi để nó lên men thành rượu.
"Kuchikamisake." Liệu thánh thần có chấp
nhận loại sake làm theo kiểu đó không?
Tất nhiên là có.
Này, xem kìa. Miyamizu đấy.
Ọe! Tui chẳng bao giờ làm vậy!
Con nhỏ chắc ngượng lắm nhỉ?
Tôi không tin được.
Thôi nào, Mitsuha. Ai thèm để
ý đến vài bạn học đã thấy chị chứ?
Chị lại thèm muốn cái kiểu thiếu
suy nghĩ tuổi mới lớn của em đấy.
Sao không đi bán cả đống kuchikamisake
rồi lấy tiền để đến Tokyo nhỉ?
Em có cái ý tưởng đó từ đâu thế?
Bán bằng ảnh ọt với video ấy. Giật tít
là "rượu sake linh thiêng của trinh nữ".
Chị sẽ có tiền!
"Rượu sake linh thiêng của trinh nữ".
Không. Nó trái luật về thuế rượu.
Đó là vấn đề à?
Sao mà ghét nơi này,
ghét cuộc đời này quá đi mất!
Xin hãy cho tôi là một soái ca
Tokyo đẹp trai ở kiếp sau của mình!
Đúng là dị...
Ái!
Ôi cha...
Ở đâu...
Có cái gì độn độn...
A!
Taki! Dậy rồi hả?
Đáng lẽ là đến lượt cậu nấu.
Dậy vừa đúng lúc.
Mình xin lỗi.
Tôi đi giờ đây. Ăn hết
súp đậu hũ đi nhé.
Ok.
Nhớ đến trường dù có muộn đấy.
Gặp lại cậu sau.
Một ngày tốt lành nhé.
Mơ gì lạ vậy trời.
"Từ Tsukasa:
Chạy đi, mày muộn cmnr!"
Gì đây? Từ ai đây?
Tsukasa? Ai thế?
Mình phải vào nhà vệ sinh.
Sao mà thật thế này.
"Nhà ga Shinjuku"
Mình đang ở Tokyo.
"Trường trung học Jingu"
- Cậu kiếm nó ở đâu thế?
- Daikanyama.
Tiết mục trung tâm của buổi diễn kế...
Hay nghỉ CLB và đi xem phim đi.
Taki!
Trưa rồi mới đến hả? Đi ăn đi.
Mày dám bơ tin nhắn của tao à.
Ờ, Tsukasa?
Chí ít mày cũng thấy tội lỗi.
- Mày bị lạc hả?
- Ừm.
Sao mày đến trường thôi
mà cũng lạc được hả?
- Ừm, thì, mình...
Clgt?
Tớ!
Tôi?
WTF???
Tao?
Tao đã đi thưởng ngoạn ấy mà.
Tokyo chỗ nào cũng đông vui thật.
Giọng mày cứ ái ái tđn ấy.
Bữa trưa của mày đâu?
- Chà.
- Thằng đần vẫn ngái ngủ à?
- Mày có gì không?
- Khoai tây rán, sandwich trứng ổn chứ!
Cảm ơn mày.
Đi cà phê đi.
Ồ đúng rồi? OK. Đi không, Taki?
Gì? Gì? Gì?
Cà phê á?
Kiến trúc gỗ đẹp phết nhỉ.
Ờ, chú trọng đến từng chi tiết.
Taki, mày dùng gì hả?
Gì đây? Mình sống được cả tháng
bằng tiền cho cái đống này!
Mày lòi ra từ thời kỳ nào thế hả trời?
Hừm. À ừ. Đằng nào cũng
chỉ là mơ, chắc cứ xõa đi thôi.
Mơ gì mà sướng vl.
Ôi không, tao phải làm gì đây?
Tao muộn làm mất rồi!
Hôm nay là ca của mày à?
- Thế đi đi.
- Ồ, ừ.
Ồ! Ừm...
Tao làm ở đâu thế?
Củ lạc giòn tan?
Bàn 6, 7 với 10 đang chờ đấy!
Bàn 12! Taki!
Của chị đây ạ.
Vâng, sa lát bí và cà chua...
Chúng tôi có gọi thứ đó đâu.
Taki, ta bảo là không nấm cơ mà!
Taki, tôi không nghe gì cả!
Taki!
Cái giấc mơ này khi
nào mới hết vậy trời?
Này. Này phục vụ.
À, vâng?
Có tăm trong pizza của tao thì phải.
Nhỡ người ta bị thương thì sao hả.
May mà tao tinh ý.
Mày nói gì đây hả?
À, thì...
Nhưng... Nhà hàng Ý
thì làm gì dùng tăm ạ...
Xin lỗi.
Ổn cả chứ ạ?
Để tôi lo cho.
Hôm nay mày bị làm sao đấy?
Xin chấp nhận sự tạ lỗi của chúng tôi.
Bữa ăn của quý khách được miễn phí.
Ồ, vậy hả?
Tôi hi vọng quý khách không bị thương.
Ừm...
Okudera...
Chị Okudera.
Chị Okudera. Cảm ơn chị...
Hôm nay không được may mắn lắm.
Không, à...
Nhưng chắc là ổn thỏa rồi.
Cứ xử lý như hướng dẫn, nhưng...
Ôi, chị Okudera, váy của chị!
Chị ổn chứ?
- Có chuyện gì vậy?
- Bị dao rạch.
Tên khốn lúc nãy?
Giờ sao? Chị nhớ mặt hắn không?
Không.
Hãy đi với em.
Này, Taki!
Cởi váy của chị ra.
À! Em sẽ nhìn đi chỗ khác!
Không lâu nữa đâu.
Xong rồi!
Chà, Taki! Nhìn tuyệt hơn
cả lúc trước nữa kìa!
Cảm ơn chị vì cứu em hôm nay.
Thực ra, tôi đã hơi lo cho cậu.
Cậu đã yếu ớt rồi còn nóng tính.
Tôi thích cậu như hôm nay đấy.
Ai mà ngờ cậu lại có
góc nữ tính thế này.
" Đường JR Yamanote: 8 phút nữa."
Mình phải công nhận giấc mơ
này thật quá sức tưởng tượng.
Ồ, còn cả nhật kí cơ à.
Anh chàng này ngăn nắp thật.
Giá mà mình cũng được sống ở Tokyo.
Ồ! Là cô ấy!
Crush à, chắc thế?
"Đi bộ đến ga tàu cùng chị Okudera sau
giờ làm, nhờ vào năng lực nữ tính của mình!"
"Cậu là ai?"
"Mitsuha"
Cái gì đây?
Cái méo?
"Nhờ vào năng lực nữ tính của mình!"
Cái quái gì đang xảy ra đây?
Đi cà phê nữa đi.
Xin lỗi, tao phải đi làm.
Mày còn nhớ chỗ làm không đấy?
Tsukasa, mày nghịch
điện thoại tao hả và...
À, kệ đi. Gặp bọn mày sau.
Hôm nay nó hành xử
bình thường rồi à.
Hôm qua nó dễ thương đấy chứ.
CLGV?
Cái... Cái gì?
Taki, mày định nẫng tay
trên bọn tao đấy hả!
Mày đi về cùng cô ấy!
Thật hả? Với chị Okudera á?
Sau đó đã xảy ra gì hả?
Tôi thật sự không nhớ.
Ồ thật hả, giờ thì?
Đến rồi đây.
- Chào mấy anh.
- Xin chào.
Cùng có ngày làm việc tốt nhé.
Phải không, Taki?
"Mitsuha? Cậu là ai?
Cậu là thứ gì?"
Hôm nay chị không sờ vếu nữa à.
Bữa sáng xong rồi! Nhanh lên!
Vếu á?
Chào buổi sáng.
Sao ai cũng soi mình thế?
À hôm qua cậu có vẻ rất là cứng.
Hả?
"Vẽ cảnh vật tĩnh"
Cậu thấy quảng cáo bầu cử chưa?
Ai thắng mà chả như nhau. Tất cả
cũng chỉ là đút lót nhau thế nào thôi.
Xì! Nguồn sống của đứa nào
ấy đều dựa vào đó cả nhỉ.
Bọn nó nói đểu mình, phải chứ?
À, ừ.
Này, Mitsuha!
Gì cơ? Gì hả? Mình đã làm gì?
Mitsuha?
Cái này... Có lẽ nào...
Có lẽ nào bọn mình thật sự...
Trong giấc mơ của bọn
mình, hắn với mình...
mình, cô gái đó với mình...
đổi cơ thể cho nhau?
Mình bắt đầu mường tượng
được cái gì đang diễn ra rồi.
Taki là một cậu thanh niên tầm
tuổi mình sống ở Tokyo.
Mình đổi chỗ cho Mitsuha
một cách ngẫu nhiên,
vài lần trong một tuần
và không biết trước.
Giấc ngủ kích hoạt điều đó.
Nguyên nhân thì vẫn chưa rõ.
"Điều kiện: Ngủ?
Nguyên Nhân: Chưa rõ"
Trí nhớ của mình trong sự tráo đổi
này bị rối loạn mỗi khi tỉnh dậy.
Nhưng chắc chắn bọn
mình đã đổi chỗ cho nhau.
Phản ứng của mọi người xung quanh
cho thấy điều đó. Thế nên...
Nên bọn mình đặt ra vài luật lệ
để bảo vệ cách sống của mỗi người.
"Tuyệt đối nghiêm cấm!"
Những điều cần để ý khi hoán đổi và một
danh sách của những thứ "không được".
"Không tắm rửa! Không
nhòm ngó! Không sờ soạng!"
"Đừng lãng phí tiền! Đừng nói
kiểu gay lọ! Đừng có muộn học!"
Bọn mình cũng đồng ý là sẽ báo
cáo cho nhau qua smartphone.
Để cùng nhau vượt qua hiện tượng
siêu nhiên huyền bí này.
Nhưng mà...
- Con đó!
- Thằng đó!
Bọn đực rựa đang soi kìa. Coi chừng váy.
Thôi mà, có gì đâu cơ chứ.
"Nhớ để ý đến váy!"
Đừng có sài tiền vô độ nữa!
Đó là cơ thể của CẬU đang ăn mà.
Và mình cũng làm việc nữa đấy!
Đan dây... Mình không
làm nổi thể loại này!
"Đan dây là gì..."
Cậu làm gì mà lắm ca thế!
Là vì cậu tiêu tiền hoang phí đấy!
Lôi được chị Okudera cùng đi cà phê
rồi đấy! Hai người đang tiến triển tốt nhé!
Mitsuha, đừng có xen vào
những mối quan hệ của tớ!
Taki, sao lại có gái mê tớ thế này?
Cậu trở nên nổi tiếng nhờ tớ đấy.
Đừng có ngạo mạn! Cứ làm
như là cậu có gấu rồi ấy!
"Đừng có ngạo mạn!"
Còn cậu thì có à!
- Tôi...
"Thằng ngu"
"Con hâm"
Tôi FA vì tôi muốn thế!
Hay vì cô ta mà kìm nén lại vậy.
Chị thích nghịch vếu
của mình quá nhỉ.
Chúng ta đi bây giờ đấy! Chuẩn bị đi!
Sao chổi Tiamat đã hiện rõ đối với
mắt thường trong vài ngày qua.
Khi nào và ở đâu nó
có thể được thấy?
Sao chổi Tiamat di chuyển từ hướng đông
sang hướng tây như thể nó đi theo mặt trời.
Nên nó có thể được
thấy ở phía trên sao Kim...
Sao chị mặc đồng phục?
Bà ơi, sao mà ông thần này của
chúng ta nằm cách nhà xa thế?
Vì vụ cháy Mayugoro
nên bà không biết.
Ông nào?
Gì cơ? Ông ấy nổi tiếng mà!
Bà để cháu cõng.
Coi chừng chị Mitsuha.
Mitsuha, Yotsuha, hai cháu
biết "Musubi" không?
Musubi?
Musubi là cách gọi cũ của
thần bảo hộ vùng này.
Thế giới này có những
ý nghĩa sâu thẳm.
Đan dây là Musubi.
Kết nối con người là Musubi.
Dòng chảy của thời gian là Musubi.
Đó đều là những quyền năng của thần.
Thế nên công việc đan dây chúng ta làm
là nghệ thuật của thần và tượng trưng
cho dòng chảy của thời gian.
Chúng quy tụ tại một điểm
và tạo dáng hình.
Chúng xoắn lại, quấn vào nhau
đôi lúc lỏng ra, đứt đoạn
rồi nối kết trở lại.
Musubi kết nối. Thời kì ấy.
Uống đi.
Cảm ơn bà.
Cháu cũng muốn uống!
Đó cũng là Musubi.
Dù có là nước, gạo, hay sake
khi con người hấp thụ thứ gì đó và nó
hòa vào tâm hồn của họ, đó là Musubi.
Nên buổi cúng tế hôm nay
là một tục lệ quan trọng
giúp nối kết thần và người.
Này, cháu thấy nó rồi!
Đó là ngôi mộ của vị thần
linh thiêng dòng họ Miyamizu?
Từ chỗ này trở đi là "kakuriyo."
Nó nghĩa là thế giới bên kia.
Thế giới bên kia!
Để được quay trở về thế giới này,
cháu phải bỏ lại phía sau
những gì quan trọng nhất với mình.
Kuchikamisake.
Kuchikamisake ạ?
Cháu sẽ cúng nó trong
ngôi mộ của thần.
Nó trượng trưng cho
một nửa con người cháu.
Một nửa của Mitsuha...
Chạng vạng - "kataware-doki" rồi nhỉ.
Kataware-doki?
Ồ phải,
có khi em thấy được sao chổi.
Sao chổi?
Này,
Mitsuha,
cháu đang nằm mơ à, phải không?
Nước mắt à? Sao chứ?
"Tôi sắp tới đó rồi.
Háo hức quá!"
Chị Okudera?
Chị ấy nói gì thế?
Mà lần này Mitsuha lại làm gì nhỉ?
Hẹn hò?
Ngày mai đi hẹn hò
với chị Okudera nhé!
Gặp nhau 10 rưỡi sáng ở ga tàu!
...mình hẹn như thế, nhưng...
Taki.
Xin lỗi. Cậu đợi lâu không?
Có. Không...
Ừm...
Tôi vừa mới đến.
Tốt. Đi nào.
Hắn ta may mắn thật. Bọn họ hẳn
là đang dạo chơi cùng nhau lúc này...
Này?
Mình...
Sao chứ?
Mình muốn đến cuộc hẹn hò ấy,
nhưng nếu cậu mới là người
được đi, cậu nên tận hưởng nó!
Tuy nhiên, tớ cá là cậu
chưa ra ngoài với gái bao giờ cả,
Nói cái gì bây giờ đây...
nên phía dưới là vài đường link
sẽ giúp được cậu, tên khù khờ.
Thật hả?
"Cậu cũng có thể
kiếm gấu được đấy!"
"Tớ phải lo âu đủ thứ
nhưng lại kiếm được gấu!"
"Mà thôi cứ làm theo
luật nhắn tin nhé."
Cô ta đang giỡn mình à.
"Triển lãm ảnh: Sự hoài niệm"
Taki...
Hôm nay cậu cứ như
một người khác vậy.
Ừm, chị Okudera. Chị đói
không? Đi ăn tối nhé...
Thôi một ngày như vậy là đủ rồi.
À ừ.
Taki, cậu... Xin lỗi nếu tôi sai..
Cậu có một chút gì đó
thích tôi đúng không?
Nhưng giờ cậu như một người khác.
Không, tôi không!
Thật không?
Không! Nó hoàn toàn không phải thế.
Tôi đang băn khoăn.
Ồ được rồi. Cảm ơn ngày hôm
nay. Gặp cậu ở chỗ làm nhé.
Khi mà buổi hẹn kết thúc, sao chổi
sẽ phát sáng ở trên bầu trời.
Cậu ta đang muốn nói gì đây?
"Mitsuha Miyamizu"
À, là cậu hả, Tessie.
Không, mình chỉ không có hứng
đi đâu cả, thế thôi. Mình ổn mà.
Gì cơ? Lễ hội á? À...
À, sao chổi. Hôm nay là ngày
độ sáng của nó đạt đỉnh, phải chứ?
Rồi, biết rồi. Gặp sau nhé.
Cậu chỉ muốn thấy cậu ấy
mặc kimono thôi chứ gì.
Tớ á? Không có!
Tớ còn chẳng hề nghĩ vậy nữa là.
Này, giọng cậu ấy hơi mệt mỏi nhỉ.
Chắc tại cậu cứ làm phiền cậu ấy.
Thôi đi!
Xin lỗi mình tới muộn.
- Cậu ấy đây rồi!
- Rốt cuộc!
- T... T... Tóc...
- Chuyện gì xảy ra thế, Mitsuha?
Tóc cậu!
Nhìn ngồ ngộ, đúng không?
Cậu có nghĩ anh chàng nào đó
là lí do không? Chịu, hay là thế?
Sao con trai cứ nghĩ cắt tóc là
đồng nghĩa với thất tình thế nhỉ?
Cậu ấy nói cậu ấy
chỉ thích thế thôi.
Thật không vậy? Cậu ấy tự dưng
thích xuống tóc nhiều dữ thế?
Ồ! Này! Cậu có thể thấy nó!
Chà!
Thuê bao quý khách vừa gọi
hiện không liên lạc được...
Thôi thì kể cho cô ấy vụ hẹn hò
tệ hại trong lần hoán đổi tới vậy,
mình nghĩ thế. Nhưng...
Vì lí do nào đó, sau hôm ấy,
Mitsuha và mình không hề
đổi chỗ cho nhau nữa.
"Những ngọn núi ở quận Gifu"
"Núi Hida"
Gì... Chị làm gì ở đây vậy?
Tsukasa chỉ cho tôi tới đây đấy!
Tsukasa, tao nhờ mày đỡ hộ
tao ở trường với ở chỗ làm mà.
Takagi sẽ lo ca của mày.
Cứ để đó cho tao! Nhưng
nhớ khao tao một bữa đấy!
Chẳng có gì hay ho.
- Tụi tao lo cho mày đấy.
- Hả?
Mày không đi một mình được.
Nhỡ đó là lừa tình thì sao?
Lừa tình?
Cậu đang đi gặp một
người bạn quen trên mạng.
Không phải, không hẳn thế...
- Chắc cậu ta đã có địa điểm hẹn hò.
- Không!
Mày hành xử hơi lạ gần đây.
Bọn này sẽ để ý đến mày.
Tao không phải con nít!
Sự hoán đổi đã ngừng lại. Những
cuộc gọi và tin nhắn của tôi thì vô ích.
Tôi đã quyết định đi
gặp tận mặt Mitsuha.
Tôi muốn gặp cô ấy. Nhưng mà...
Gì hả? Cậu không biết ở đâu? Cảnh vật
ở chỗ đó là manh mối duy nhất của cậu?
Đúng thế.
Cậu còn không liên lạc được với cô ấy?
Thế thì mấy chuyện này nghĩa là gì?
Thật đúng là. Đi chơi
chẳng có kế hoạch gì cả.
Tao đâu có định đi chơi!
Ồ được rồi. Bọn tôi sẽ
giúp cậu tìm cô ấy.
Ôi dễ thương quá xá! Nhìn đi!
Phiền phức quá.
Ồ, nó cử động kìa!
Sau cùng thì vô nghĩa hết hả trời...
Gì hả? Sau bao nhiêu gian truân
mà bọn tôi đã phải trải qua?
Mấy người có làm gì đâu chứ.
1 bát ramen Takayama.
À, thế thì 1 bát ramen Takayama nữa.
- Được rồi. 3 ramen.
- Có ngay.
Ta quay về Tokyo trong
hôm nay được không?
Chắc là được đấy mà.
Để tao check xem.
Cảm ơn mày.
Thế này có ổn với cậu không?
Tôi bắt đầu thấy là mình
thật sai lầm khi làm thế này.
Sao thế cậu trai trẻ,
đó là Itomori à, phải chứ?
Đúng là vẽ đẹp thật.
Đúng không hả mình?
Ờ, chính Itomori đấy.
Hoài niệm thật.
Ông ấy sinh ra ở Itomori.
Itomori...?
Phải! Thị trấn Itomori! Là nó đấy!
Nó gần đây, phải chứ?
- Cậu không biết à...
- ltomori...
ltomori? Không thể nào!
Chẳng phải đó là nơi sao chổi...?
"Không được lại gần"
Này. Có đúng chỗ này không thế?
Cứ sai sai! Chắc Taki nó nhớ lộn đấy.
Không. Tao chắc chắn là ở đây.
Sân trường này. Những rặng núi này.
Tao nhớ cái trường này rất rõ!
Sao có thể được!
Chắc mày phải biết là cái thảm họa đó
lấy mạng hàng trăm người 3 năm trước!
Không còn sống?
Mất 3 năm trước?
Không thể nào.
Tao vẫn còn giữ mấy
ghi chú cô ấy để lại mà...
Chúng đang biến mất...
Sao chổi Tiamat, với chu kỳ đi
theo quỹ đạo khoảng 1200 năm,
"Itomori, thị trấn bị xóa sổ!"
đã tiếp cận gần Trái đất
3 năm trước vào tháng 10.
Không ai ngờ được rằng nó đã
vỡ ra khi đến gần Trái đất nhất.
"Thiên thạch tấn công,
quét sạch cả thị trấn!"
"Thị trấn bị hủy diệt"
"500 người chết hoặc mất tích"
"Itomori, thị trấn đã tan biến"
Một mảnh vỡ của sao chổi trở thành
tảng thiên thạch đã tấn công Nhật Bản.
"Itomori, sao chổi, thiệt hại"
Đó là ngày diễn ra lễ hội mùa thu.
Điểm va chạm là ở đây.
Vào lúc 8 giờ 42 tối, nó ập xuống
khi mọi người đang tụ tập cho lễ hội.
"Danh sách tên các nạn nhân"
Hơn 500 người chết, một
phần ba dân số của thị trấn,
và chẳng còn ai sống ở Itomori nữa.
Tessie và Sayaka...
"Mitsuha Miyamizu"
Đó là cô ấy à?
Chắc phải có nhầm lẫn gì đó.
Người này chết 3 năm trước rồi mà!
Chỉ mới 2 hay 3 tuần trước, cô ấy
nói với tôi là sao chổi sẽ thấy được.
Thế...
Cháu đang mơ à...
Mình...
...phải không?
Mình đã làm gì...?
Trên đó ồn ào nhỉ.
Tôi xin lỗi khi chỉ thuê
được một phòng.
Không sao đâu.
Taki thế nào rồi?
Cậu ta vẫn đang đọc
mấy tư liệu về ltomori.
Báo và tạp chí, có vẻ như
cứ quơ bừa rồi đọc thôi.
- Gì thế?
- Không có gì. Tôi không biết là chị hút thuốc.
Ồ. Gần đây tôi đã bỏ, nhưng...
Chị nghĩ sao về câu chuyện của Taki?
Tôi thích cậu ta.
Cách cậu ta thể hiện gần đây. Cậu ấy luôn là một
chàng trai tốt, nhưng dạo này còn hơn thế nữa.
Như thể cậu ấy đã cố gắng
rất nhiều. Tôi thấy nó đáng yêu.
Nhưng thứ cậu ấy nói
tôi không hiểu gì cả...
Nhưng tôi chắc là cậu ấy đã
gặp ai đó khiến mình thay đổi.
Nhiêu đó thì tôi
chắc chắn, tôi nghĩ thế.
"Thảm họa sao chổi
tồi tệ nhất ở Itomori"
Tất cả chỉ là mơ.
Mình nhận ra chỗ đó vì mình
đã nhớ tin tức từ 3 năm trước.
Nếu không phải thế, thì... là ma à?
Không... Hay là mình bị ảo tưởng?
Tên cô ấy... Là gì nhỉ?
Tsukasa đi tắm rồi.
À, chị Okudera. Em, ờ...
Em đã nói toàn điều lạ lùng.
Cảm ơn chị đã đi cùng hôm nay.
Không có gì cả đâu.
"Lò luyện thép Tatara"
"Nghề đan dây ở ltomori"
Đan dây à. Đẹp thật đấy.
Cậu đang đeo một cái
dây đan đúng không?
Ồ, cái này. Em nghĩ ai đó
đã đưa nó cho mình hồi trước.
Thỉnh thoảng em đeo
nó như kiểu bùa may...
Ai ấy nhỉ?
Sao cậu không đi tắm luôn nhỉ?
À ừ, .. không.
Ai đó làm dây đan đã nói
với em lúc trước rằng...
Những sợi dây tượng trưng
cho dòng chảy của thời gian.
Dây xoắn, quấn vào nhau, lỏng ra
rồi kết nối trở lại. Thời kì đó...
Có khi ở chỗ đó...
"Quanh chỗ này?"
Taki.
Cậu nhớ tớ không?
"Tôi phải đi đến chỗ này. Về Tokyo
trước đi nhé. Tôi sẽ về sau. Cảm ơn."
Taki...
Lên đó thì ăn cái này nhé.
Cậu đã vẽ lại ltomori...
Nó thật đẹp.
Chúng hội tụ và tạo dáng hình.
Chúng xoắn lại, quấn vào nhau,
đôi lúc lỏng ra rồi
nối kết trở lại...
Musubi kết nối. Thời kì ấy.
Đúng là chỗ đó!
Thật sự là chỗ đó!
Không phải là một giấc mơ!
Từ đây sẽ là thế giới bên kia.
Là rượu sake bọn mình mang tới.
Đây là của em gái mình,
còn đây là của mình.
Trước khi sao chổi tấn công... Vậy
Mitsuha mình biết là từ 3 năm trước?
Dòng thời gian của bọn
mình không giống nhau.
Một nửa của cô ấy...
Musubi.
Nếu thời gian thật sự
có thể quay ngược,
xin hãy cho tôi cơ hội cuối...
Sao chổi!
Tên con là Mitsuha.
Hai con đều là báu vật của ta.
Con được làm chị rồi đó.
"Chóng khỏe nhé, mẹ yêu."
Mẹ xin lỗi, các con của mẹ.
Bố ơi, khi nào thì mẹ về nhà?
Mình không cứu được cô ấy.
Mày bĩnh tĩnh lại đi!
Ai thèm quan tâm
đến thần linh chứ?
Mày là con rể trong nhà này!
Con yêu vợ mình Futaba chứ không
phải cái đền thờ nhà Miyamizu.
Cút khỏi đây ngay!
Mitsuha, Yotsuha,
từ giờ hai cháu sẽ ở với bà.
"Cậu là ai?"
Tôi là ai? Không, cậu là ai?
"Thằng đần"
Đừng có tự mãn. Cứ làm
như cậu có gấu rồi ấy.
Hắn ta thật may mắn. Bọn họ
hẳn phải đang ở cùng nhau rồi...
Mình...
Chị sẽ đến Tokyo.
Gì cơ? Này, chị Mitsuha!
Bà ơi, cháu nhờ bà
việc này được không?
Đúng rồi, sao chổi.
Hôm nay là ngày nó sáng nhất...
Mitsuha! Đừng ở đó nữa!
Mitsuha, ra khỏi đó ngay
trước khi sao chổi ập xuống!
Mitsuha, ra khỏi đó ngay!
Mitsuha! Mitsuha!
Mitsuha!
Mình là Mitsuha! Cô ấy vẫn còn sống!
Mitsuha, chỉ lại đang bóp...
Em gái tôi!
Yotsuha!
Chị Mitsuha lại lên cơn rồi.
Cháu đi một mình đây.
Chị ta lên cơn rồi.
Chị ta điên hoàn toàn rồi.
Đáng sợ quá.
Sao chổi Tiamat đã hiện rõ đối với
mắt thường trong vài ngày qua.
Tối nay nó sẽ đạt
cực điểm vào lúc 7 giờ 40,
và nó sẽ có được độ sáng cực đại.
Tối nay à. Vẫn còn thời gian.
Chào buổi sáng, Mitsuha.
Ồ...
Cháu không phải Mitsuha, đúng chứ?
Sao bà biết ạ?
À, xem cách cháu hành xử
gần đây lại gợi nhớ vài kí ức cũ.
Bà nhớ là cũng có giấc
mơ lạ khi bà còn trẻ.
Dù vậy thì giờ bà lại quên là mình
đã mơ về cuộc sống của ai rồi.
Quên ạ...
Nhớ quý trọng những trải nghiệm.
Giấc mơ sẽ phai mờ dần khi cháu tỉnh dậy.
Có một khoảng thời gian ta và mẹ cháu
đều có cùng kiểu trải nghiệm như vậy.
Lẽ nào những giấc mơ đó mà
người nhà Miyamizu đã trải qua
đều là vì những gì sẽ diễn ra hôm nay.
Bà ơi, nghe cháu này.
Một ngôi sao chổi sẽ đâm sầm xuống
Itomori tối nay và ai cũng sẽ chết hết.
"Chẳng có ai tin đâu"? Một câu trả lời
bình thường đến mức đáng ngạc nhiên đấy bà.
Mình không thể để họ chết!
Ôi! Chuyện gì xảy ra thế, Mitsuha?
Tóc... Tóc của cậu!
À, cái này. Nhìn ổn hơn trước hả?
À, đúng thế.
Mà quên đi! Nếu không làm gì thì
mọi người sẽ chết sạch tối nay!
Thế nên chúng ta phải hành động!
Sao cháu không ở trường?
Dạ... Bọn cháu phải
cứu lấy thị trấn này.
Hệ thống kết nối vô tuyến?
À, chỗ nào cũng có loa
phát thanh như cậu thấy đó.
"Tăng cường, tần số truyền"
Hiểu rồi! Nó có thể hiệu quả!
Cậu tuyệt lắm, Tessie!
Này! Đừng lại gần quá!
Gì thế, ngại hả? Này, này!
Dừng lại ngay! Cậu là gái
đến tuổi lấy chồng rồi đó!
"CLB giải tán - Không lại gần"
Cậu đúng là anh chàng dễ thương!
Mua được rồi. Tiền thừa này.
Xin lỗi nhé, Sayaka.
Ổn cả mà.
- Công gì mà bèo thế.
- Chấp nhận đi.
Hai cậu thì sao? Chẳng phải bọn
cậu đề ra một kế hoạch thoát thân à?
Gì hả? Bom á?
Ta có chất nổ dạng dẻo dùng
trong xây dựng ở nhà kho.
Tấn công vô tuyến?
Mạng lưới vô tuyến của thị trấn này có thể hack
được dễ dàng nhờ cách dùng tần số khởi đầu.
Nên chúng ta có thể phát thanh
một cảnh báo sơ tán từ trường học.
Trường học nằm ngoài tầm của thảm họa,
nên mọi người có thể di tản đến đây.
Cái... Cái này hoàn toàn
là phạm pháp đấy!
Cậu là phát thanh viên nhé.
- Sao chứ?
- Cậu trong CLB phát thanh mà.
Tớ sẽ lo phần thuốc nổ.
Tớ sẽ đi nói với thị trưởng.
Thì sau cùng hội đồng thành phố
vẫn phải sơ tán tất cả mọi người mà.
Mình là con gái ông ấy.
Mình có thể thuyết phục ông.
Nó là một kế hoạch hoàn hảo.
Ôi, gì cũng được. Nó chỉ
là viễn tưởng thôi, phải chứ?
Hả? À...
Không cần thiết nữa! Cậu biết hồ
Itomori được hình thành thế nào không?
"Một hồ miệng hố thiên thạch
được tạo nên 1200 năm trước."
Nó là một miệng hố thiên thạch!
Thiên thạch va vào nơi này 1200 năm trước.
Ồ! Thế nghĩa là...
Cậu giỏi lắm, Tessie!
Triển đi thôi!
Con đang nói chuyện quái gì thế?
Con nói là chúng ta phải sơ tán hết mọi người
trong thị trấn trước tối nay không thì...
Thôi ngay đi.
"Sao chổi sẽ vỡ ra và đâm vào thị trấn" à?
500 người sẽ chết à?
Sao con dám phát ngôn
bừa bãi như thế?
Con mà nghiêm túc thì
chắc con bị bệnh rồi.
Sự điên loạn từ dòng họ Miyamizu.
Ta sẽ bảo ai đó chở con đến
bệnh viện trong nội thành.
Ta sẽ nghe con sau khi
bác sĩ khám cho con.
Lão khốn...!
Mitsuha! Không...
Cô...
Cô là ai?
Gặp cậu sau ở lễ hội nhé.
Gặp nhau ở đền thờ nhé.
- Đừng có muộn đấy.
- Chào!
- Gặp cậu sau.
- Sau nhé.
Hai em đừng đi!
Ra khỏi thị trấn này.
Nói với cả bạn bè nữa.
Chị đang nói gì thế?
Chị Mitsuha!
- Gì vậy chứ?
- Thôi đi nào.
Chị đang làm gì thế?
Liệu Mitsuha...
Liệu cô ấy thuyết phục được
họ không? Hay là tại mình?
Yotsuha, hãy ra khỏi thị trấn
cùng bà trước khi đêm xuống.
Em sẽ chết nếu em cứ ở đây!
Chị đang nói gì thế?
Hôm qua thì chị đột nhiên
tới Tokyo? Chị bị sao vậy?
Tokyo?
Này, Mitsuha!
Nói chuyện với bố cậu thế nào rồi?
Này, Mitsuha?
Chị ấy bị sao thế?
Em không biết.
Cậu ở đó à?
Trên đó thì có gì?
Cho mình mượn xe đạp.
Này, gì thế...
Này, Mitsuha!
Thế còn kế hoạch thì sao?
Cứ chuẩn bị như đã định!
Thế nhé!
Mình lại là Taki à.
Taki làm gì ở đây chứ?
Thị trấn...
biến mất rồi.
Lúc đó... chẳng lẽ mình...
chết rồi?
Taki. Taki.
Cậu nhớ tớ không?
Chị sẽ tới Tokyo.
Hả? Bây giờ?
Sao thế?
Hẹn hò.
Chị có bạn trai ở Tokyo?
Không phải của chị.
Chị sẽ về nhà tối nay.
Nếu mình mà đột nhiên xuất hiện, liệu cậu
ấy có phiền không, có ngạc nhiên không?
Có khi cậu ấy không thích mình.
Thuê bao quý khách vừa gọi
hiện không liên lạc được...
Không có cách nào để ta gặp nhau cả.
Nhưng nếu được thì sao?
Mình nên làm gì đây? Liệu mình có
quấy rầy cậu ta? Liệu có kì cục không?
"Sao chổi Tiamat tiến đến
gần nhất vào ngày mai"
Hay có lẽ
cậu ấy sẽ có chút
vui mừng khi gặp mình?
Thuê bao quý khách vừa gọi
hiện không liên lạc được...
Chẳng có cách nào gặp được nhau cả.
Nhưng...
...có một thứ chắc chắn.
Nếu bọn mình thấy mặt nhau,
bọn mình sẽ nhận ra.
Rằng cậu là người
đã ở bên trong tớ.
Rằng tớ là người đã ở trong cậu.
Tôi xin lỗi.
Xin lỗi ạ.
Cái lúc đó 3 năm trước
khi tớ chưa biết đến cậu...
Taki.
Ừm... Là tớ đây.
Cậu nhớ tớ không?
Cậu là ai?
Tớ xin lỗi.
Nhưng cậu ấy là Taki.
Cô gái kì cục.
Này!
Tên cậu là gì?
Mitsuha!
Tên tớ là Mitsuha!
Thời điểm đó 3 năm
trước, cậu đã đến...
để gặp tớ!
Taki?
Mitsuha!
Cậu ở đây, phải không?
Trong cơ thể tớ!
Taki!
Taki, cậu ở đâu?
Đó là Mitsuha.
Mình nghe được
cậu ấy, nhưng mà...
Taki, cậu ở đâu đấy?
Taki!
Taki, cậu...
ở đó?
Là "kataware-doki." (chạng vạng)
Mitsuha.
Taki.
Taki. Đúng là cậu rồi.
Taki!
Tớ đến để gặp cậu.
Nó không hề dễ bởi
cậu ở xa quá trời.
Nhưng làm thế nào? Khi đó, tớ...
Tớ đã uống kuchikamisake của cậu.
Cậu uống nó à?
Tên đần! Biến thái!
Ồ phải, cậu còn sờ vếu tớ nữa!
Làm thế nào cậu biết?
Yotsuha thấy được.
Ồ! Xin lỗi, mình không cưỡng
lại được! Chỉ có một lần thôi.
Một lần thôi á?
Mấy lần không quan
trọng! Đồ bệnh hoạn.
Xin lỗi.
Ồ, cái này...
Ồ. Thật hả, cậu đến gặp
tớ trước khi tớ biết cậu?
Sao mà tớ nhận ra cậu được.
Đây. Tớ giữ nó suốt 3 năm qua.
Giờ cậu giữ nó nhé.
Ừ.
Thế nào hả?
Cũng được.
Cậu!
Không, mình... xin lỗi.
Cậu thật là...!
Mitsuha, cậu có việc
phải làm đấy, nghe này.
Nó đang tới.
Đừng lo. Cậu vẫn còn thời gian.
Được, mình sẽ cố.
Kataware-doki sắp...
hết rồi.
Này, Mitsuha. Để chúng ta
không quên khi tỉnh dậy...
Hãy viết lại tên của mỗi
người lên nhau. Này.
Ok!
Mitsuha?
Này, Mitsuha?
Mình muốn nói với cậu.
Dù cậu có ở đâu trên thế giới này.
Mình sẽ luôn tìm kiếm cậu.
Tên cậu là Mitsuha.
Được rồi. Mình đã nhớ.
Mitsuha. Mitsuha. Mitsuha.
Tên cậu là Mitsuha.
Tên cậu là...
Cậu là ai?
Mình đến đây làm gì?
Mình đến để gặp cậu ấy.
Để cứu cô ấy. Mình
muốn cô ấy được sống.
Là ai hả? Tại sao?
Người mình đi gặp là ai?
Ai đó quan trọng với mình. Mình không
muốn quên. Mình không thể quên!
Ai chứ? Ai? Ai? Ai?
Tên cậu là gì?
Taki. Taki. Taki.
Được rồi. Mình nhớ rồi.
Mình sẽ không bao giờ quên!
Taki. Taki.
Tên cậu là Taki!
"Trạm biến áp ltomori"
Tessie!
Mitsuha! Cậu đã ở đâu thế?
Cậu ấy xin lỗi vì làm
hỏng xe đạp của cậu.
- Hả? Ai hả?
- Là tớ.
Giải thích mọi chuyện sau đi.
Nó sẽ rơi xuống thật à? Thật không?
Đúng! Mình đã
tận mắt thấy nó!
Gì? Cậu đã thấy nó á?
Thế chắc không còn đường lùi nhỉ.
Giờ ta đều là tội phạm cả mà!
"Phòng truyền thanh"
Gì hả? Tớ phải làm gì đây?
Khi nguồn điện của thị trấn bị ngắt, mấy
thiết bị ở đó sẽ chạy bằng nguồn dự phòng.
Làm ơn, Sayaka!
Lặp lại nhiều nhất có thể!
Woo-hoo! Cậu làm được mà!
Ôi, thôi cứ kệ, làm bừa thôi!
- Cậu nghĩ là sắp chưa?
- Tớ không biết!
- Gì thế?
- Tiếng gì thế?
Này, nhìn kìa!
Này, xem kìa!
Đây là tòa thị chính Itomori.
Một vụ nổ đã xảy
ra ở trạm biến áp.
Có nguy cơ là sẽ xảy ra những
vụ nổ lớn hơn và cháy rừng.
Dân cư ở những phố sau đây, xin hãy
sơ tán đến trường trung học Itomori.
Phố Kadoiri, phố Sakagami,
Không phải là phát thanh
từ đây? Vậy thì là ai chứ?
Phố Miyamori...
Phố Oyazawa...
Tới nào, Mitsuha!
Tessie!
Chạy đi, mọi người!
Cháy rừng rồi!
Cháy rừng rồi! Xin hãy sơ tán!
Chạy đi! Cháy rồi!
Ở đây không an toàn!
Làm ơn hãy sơ tán!
Ta không có đủ thời gian! Mitsuha!
Sao thế?
Tên cậu ấy... Mình không
còn nhớ tên cậu ấy nữa.
Này, mình không biết đâu.
Cậu bày ra tất cả chuyện này mà!
Chỉ mình chúng ta thì không
di tản được hết mọi người!
Đi thuyết phục bố cậu xem!
Mọi người chạy đi!
Đến trường trung học!
Ồ, Mitsuha.
Không phải là khủng bố!
Trạm điện Chubu nói gì?
Họ vẫn đang kiểm tra!
Chưa có cháy rừng à?
Cậu chắc chứ?
Được rồi!
Dừng việc phát thanh này lại!
Điều tra xem nó đến từ đâu!
Đội phản ứng Takayama đã gọi!
Trường trung học?
Xin nhắc lại, dân cư ở những phố sau
làm ơn di tản tới trường trung học Itomori. A!
Cô làm gì thế? Tắt nó ngay!
Sayaka!
Thôi rồi.
Cháu làm gì vậy hả, Sayaka!
Đây là tòa thị chính Itomori.
Chúng tôi hiện đang
xem xét vụ tai nạn.
Xin đừng hoảng loạn và ở
yên tại chỗ khi có thông báo mới.
Họ nói cứ ở yên kìa.
- Lại gì nữa thế?
- Thế ta ở yên à?
Thôi nào, mấy người phải di tản hết!
Trường học là nơi ẩn náu!
Katsuhiko!
Mày đang làm gì thế?
Xin lỗi, Mitsuha.
Hết thật rồi.
Nó đang vỡ ra thật kìa!
- Nhìn này
- Chà!
Xin hãy xem! Ngôi sao
chổi đã vỡ làm đôi
và thiên thạch đang rơi xuống!
Không ai dự đoán được nó.
Chúng ta đang có một
cảnh tượng bí ẩn.
Vậy là khối sao chổi vỡ ra?
Có phải do thủy triều...
Sao chổi chưa vào trong giới hạn
Roche nên khối thiên thạch hẳn đã...
Giới hạn Roche là khoảng cách gần nhất
có thể của hai thiên thể trong vũ trụ. Vượt qua
giới hạn đó một trong hai thiên thể sẽ vỡ ra.
Trong quá khứ, sao chổi Shoemaker-Levy 9
đã vỡ ra và va chạm với sao Mộc vào năm 1994.
Ít nhất 27 mảnh vỡ...
Mình sẽ đi xem!
Chúng chắc sẽ tan chảy ra
trước khi tiếp cận mặt đất
và khả năng thiên thạch đâm
vào khu dân cư là khá thấp...
Được dự đoán đường cong quỹ đạo...
được chiêm ngưỡng một
sự kiện thiên văn vĩ đại, và...
việc chúng ta đang
được thấy nó tận mắt
là một điều may mắn vô cùng cho
những người sống ở thời đại này.
Này. Cậu là ai thế?
Ai? Ai?
Là ai nhỉ?
Ai đó quý giá với mình. Mình không
thể quên. Mình không muốn quên!
Ai? Ai? Cậu là ai?
Tên cậu là gì?
Nó vỡ rồi!
Để hai ta sẽ không quên khi tỉnh dậy,
hãy viết tên của mình lên nhau.
"Tớ thích cậu"
Thế này cũng không làm
tớ nhớ được tên cậu...
Bố ơi!
- Mitsuha!
- Chị Mitsuha!
Mà không phải cậu nữa chứ...
Nó như thể là một khung cảnh trong mơ.
Đó đích thực là một
cảnh tượng tuyệt đẹp.
Mình làm gì ở đây?
Mình luôn kiếm tìm một điều gì đó.
Cảm giác cứ bao trùm
lấy mình một vài lúc.
Tôi nộp hồ sơ vào đây là vì...
những cảnh vật mà
con người sống trong đó...
Xây nên những cảnh vật
của thành phố...
Các vị không hề biết khi
nào Tokyo cũng biến mất cả.
Nên tôi muốn xây nên những cảnh vật
có thể để lại những kí ức đẹp đẽ...
Mày đi phỏng vấn mấy chỗ rồi?
Tao thiếu thông tin thôi.
- Mày thất nghiệp cmnr.
- Cảm ơn nhiều lắm!
Hay là tại bộ đồ đó.
Có khác gì bọn mày đâu!
- Tao có 2 chỗ nhận.
- Tao có 8.
"LINE: Bạn có tin nhắn mới."
Tôi không chắc là mình đang
tìm kiếm ai hoặc nơi nào,
hay là tôi đang đi xin việc nữa.
Ồ, đang đi săn việc hả.
Em không được may mắn lắm.
Hay là tại bộ đồ đó.
Nhìn ngu người lắm hay sao?
Sao hôm nay chị lại đến đây?
Tôi đi làm gần đây nên tôi
nghĩ là nên đến chào cậu.
"8 năm sau thảm họa sao chổi"
Chúng ta cùng đến Itomori
một lần, phải chứ?
Cậu vẫn đang còn học
trung học, nên đó là...
- 5 năm trước.
- Lâu vậy sao?
Có vẻ tôi quên đi nhiều rồi.
Tôi nữa, không còn
nhớ gì nhiều từ hồi đó.
Chắc chúng tôi bất đồng, rồi hai người
họ quay lại Tokyo mà không có tôi.
Buổi tối hôm đó thì tôi
ở một mình trên núi.
Tôi chỉ nhớ được có vậy.
Nhưng không hiểu sao
tôi cứ bất giác vẽ
những sự kiện liên quan
đến ngôi sao chổi đó.
Một phần của sao chổi đã
hủy diệt thị trấn trong thảm họa đó.
Đã có một cuộc sơ tán dân cư
tới trường trung học.
Toàn bộ thị trấn dường như đã
có một cuộc diễn tập khẩn cấp
"Không có người chết,
104 người bị thương"
"Một thảm họa tự nhiên
chưa từng xảy ra"
và toàn bộ dân cư đã ở
ngoài vùng của vụ bắn phá.
"Thảm họa được tiên đoán trước?"
Sự may mắn và trùng hợp thần kì
đã làm dấy lên một vài lời đồn.
"Những điều thị trưởng nhà
Miyamizu đang che dấu"
Tôi tự dưng lại có hứng
đọc mấy bài báo đó.
Những thứ đó cứ cuốn lấy tâm trí tôi quá nhiều
mà giờ tôi lại không giải thích được.
Tôi có quen ai ở
thị trấn đó đâu chứ.
Cảm ơn ngày hôm nay nhé.
Đi đến đây là được rồi.
Một ngày nào đó cậu
sẽ thấy hạnh phúc thôi.
Tôi có cảm giác mình cứ
mãi kiếm tìm điều gì đó, ai đó.
"Phỏng vấn xin việc
ở công ty xây dựng"
Em muốn tới triển lãm cưới khác nữa.
Chúng như nhau cả thôi.
Phong cách Shinto cũng đẹp mà.
Em muốn làm đám
cưới trong nhà thờ à.
Ồ, mà này Tessie.
Cạo râu trước lễ cưới đi.
Em định sẽ giảm 3 cân đấy.
Thế sao em còn ăn bánh ngọt.
Mai em mới bắt đầu cơ.
"Itomori thị trấn đã tan biến"
"4 tháng 10, 2013 - ltomori biến mất."
"Cầu Kadoiri"
"Trường tiểu học Itomori"
"Đền thờ Miyamizu"
Không hiểu sao khung cảnh
của một thị trấn đã không còn
tồn tại cứ giằng xé tim tôi như vậy?
♪ Giờ đây, một chút nữa thôi
Chỉ một chút nữa thôi ♪
♪ Hãy ở lại đây lâu
thêm một chút nữa ♪
♪ Một chút nữa thôi
Chỉ một chút nữa thôi ♪
♪ Hãy ở cùng nhau lâu
thêm một chút nữa thôi ♪
♪ Một chút nữa thôi
Chỉ một chút nữa thôi ♪
♪ Hãy ở lại đây lâu
thêm một chút nữa ♪
♪ Giờ thì, một chút nữa thôi
Chỉ một chút nữa thôi ♪
♪ Hãy ở cùng nhau lâu
thêm một chút nữa thôi ♪
Tôi cứ mãi kiếm tìm...
kiếm tìm...
ai đó!
♪ Ồ phải, chúng ta bay xuyên qua thời gian,
vượt qua những bức tường thời gian ♪
♪ Mệt mỏi vì chơi trốn tìm với thời gian
và nó chỉ mãi cho ta khoảnh khắc ngắn ngủi ♪
♪ Giờ tôi sẽ không để cậu đi mất
Tôi hứa sẽ không để vuột mất cậu ♪
♪ Sao tôi phải làm vậy vì đôi tay của tôi
cuối cùng với tới được cậu ♪
♪ Ồ phải, cậu đúng là hay khóc lóc - Muốn ngừng
dòng lệ của cậu, thấy đôi mắt cậu khô đi ♪
♪ Nhưng cậu lại khước từ khi tôi
lau dòng nước mắt đó ♪
♪ rồi tôi lại thấy chúng chảy dài trên
gương mặt cậu, tôi đã biết tại sao ♪
♪ Cậu rơi nước mắt kể cả khi thấy hạnh phúc
Cậu tươi cười kể cả khi thấy cô đơn ♪
♪ Là bởi vì em không
làm chủ được trái tim mình ♪
Này!
Ta gặp nhau chưa?
Mình cũng nghĩ vậy!
Tên cậu là...?
♪ Cơn gió dữ dội của buồn đau
thổi vào ngay giữa tôi và cậu ♪
♪ futari no aida toorisugita kaze wa ♪
♪ doko kara sabishisa
wo hakonde kita no ♪
♪ Nó kiếm được sự cô độc ở đâu
để rồi lại trút vào những cơn gió nhẹ? ♪
♪ Ngước nhìn lên bầu trời sau
khi trào ra một dòng nước mắt ♪
♪ naitari shita sono ato no sora wa ♪
♪ yake ni sukitootteitari shitanda ♪
♪ Tôi có thể thấy một màu xanh sâu thẳm
hàng dặm, nó chưa bao giờ trong trẻo đến thế ♪
Nhớ nghe và xem hết lời
bài hát khép lại phim nhé!
Vì nó rất hay và ý nghĩa ;))
Phụ đề được thực hiện bởi
n9uyen2uoc (subscene)
a.k.a epxilon69 (HDVietnam)
♪ itsumo wa togatteta chichi no kotoba ga ♪
♪ Những lời nói của người cha
lúc nào cũng làm tôi tuyệt vọng ♪
♪ kyou wa atatakaku kanjimashita ♪
♪ Không biết vì sao, tôi lại cảm thấy
ấm áp và thoải mái hôm nay ♪
♪ Trái tim mãi thuần khiết của cậu, cái cách
cậu cười, và ngay cả cách cậu tìm được mơ ước ♪
♪ yasashisa mo egao mo
yume no katarikata mo ♪
♪ Tôi chẳng biết gì, nên thật lòng,
tôi chỉ luôn biết bắt trước cậu ♪
♪ shiranakute zenbu kimi wo maneta yo ♪
♪ Giờ thì, một chút nữa thôi
chỉ một chút nữa thôi ♪
♪ mou sukoshi dake de ii
ato sukoshi dake de ii ♪
♪ mou sukodhi dake de ii kara ♪
♪ Hãy ở lại đây lâu
thêm một chút nữa ♪
♪ Giờ thì, một chút nữa thôi
chỉ một chút nữa thôi ♪
♪ mou sukoshi dake de ii
ato sukoshi dake de ii ♪
♪ Hãy ở cùng nhau lâu
thêm một chút nữa thôi ♪
♪ mou sukoshi dake kuttsuite iyou ka ♪
♪ Ồ phải, chúng ta bay xuyên qua thời gian,
vượt qua những bức tường thời gian ♪
♪ bokura TAIMU FURAIYAA
toki wo kakeagaru KURAIMAA ♪
♪ Mệt mỏi vì chơi trốn tìm với thời gian
và nó chỉ mãi cho ta khoảnh khắc ngắn ngủi ♪
♪ toki no kakurenbo
hagurekko wa mou iya nanda ♪
♪ Cậu rơi nước mắt kể cả khi thấy hạnh phúc
Cậu tươi cười kể cả khi thấy cô đơn ♪
♪ ureshikute naku no wa
kanashikute warau no wa ♪
♪ kimi no kokoro ga
kimi wo oikoshitanda yo ♪
♪ Là bởi vì em không
làm chủ được trái tim mình ♪
♪ hoshi ni made negatte
te ni ireta omocha mo ♪
♪ Tôi đã thường thầm ước dưới những
vì sao, về món đồ chơi mà tôi yêu thích ♪
♪ Nhưng giờ tôi quên mất nó rồi, nó đang lăn lóc trong góc dưới sàn ♪
♪ heya no sumikko ni ima
korogatteru ♪
♪ kanaetai yume mo
kyou de hyakko dekita yo ♪
♪ Sau cùng, những ước mơ của tôi
đã lên đến hàng trăm hôm nay ♪
♪ tatta hitotsu to itsuka
koukan koshiyou ♪
♪ Một ngày nào đó, tôi sẽ đánh đổi tất cả
chúng chỉ để có được một cái thôi ♪
♪ itsumo wa shaberanai ano ko ni kyou wa ♪
♪ Cô gái tôi bắt gặp ở trường,
tôi chưa từng nói "xin chào" ♪
♪ houkago "Mata ashita" to koe wo kaketa ♪
♪ Sau buổi học hôm nay, tôi vẫy chào
cô ấy và nói "gặp cậu ngày mai nhé" ♪
♪ Nó thật sự không khó như tôi tưởng
khi thỉnh thoảng cố làm gì đó mới mẻ ♪
♪ narenai koto mo tama ni nara ii ne ♪
♪ toku ni anata ga tonari ni itara ♪
♪ Nhất là khi tôi có thể
làm điều ấy với cậu ♪
♪ mou sukoshi dake de ii
ato sukoshi dake de ii ♪
♪ Giờ thì, một chút nữa thôi
Chỉ một chút nữa thôi ♪
♪ mou sukodhi dake de ii kara ♪
♪ Hãy ở lại đây lâu
thêm một chút nữa ♪
♪ mou sukoshi dake de ii
ato sukoshi dake de ii ♪
♪ Một chút nữa thôi
Chỉ một chút nữa thôi ♪
♪ Hãy ở cùng nhau lâu
thêm một chút nữa thôi ♪
♪ mou sukoshi dake kuttsuite iyou yo ♪
♪ bokura TAIMU FURAIYAA
kimi wo shitteitanda ♪
♪ Ồ phải, chúng ta bay xuyên qua thời gian,
và tôi, tôi biết cậu là ai ngay cả trước khi ♪
♪ Ngay cả trước khi tôi biết được tên của chính mình
Không biết vì sao nhưng tôi dám chắc, tôi thề ♪
♪ boku ga boku no namae wo
oboeru yori zutto mae ni ♪
♪ Kể cả khi cậu không còn
ở trên thế giới bao la này ♪
♪ kimi no inai sekai ni mo ♪
♪ nanika no imi wa kitto atte ♪
♪ Tất nhiên nó chắc hẳn phải
có một ý nghĩa nào đó ♪
♪ demo kimi no inai sekai nado ♪
♪ Nhưng nếu cậu không còn
ở trên thế giới điên rồ này ♪
♪ nó sẽ như những ngày
tháng Tám không có kì nghỉ hè ♪
♪ natsuyasumi no nai
hachigatsu no you ♪
♪ kimi no inai sekai nado ♪
♪ Và nếu cậu không còn ở
trên thế giới rộng lớn này ♪
♪ nó sẽ như Giáng sinh
mà không có niềm hân hoan ♪
♪ warau koto nai SANTA no you ♪
♪ kimi no inai sekai nado ♪
♪ Nếu cậu không còn ở
trên thế giới bao la này ♪
♪ Ồ phải, chúng ta bay xuyên qua thời gian,
vượt qua những bức tường thời gian ♪
♪ bokura TAIMU FURAIYAA
toki wo kakeagaru KURAIMAA ♪
♪ Mệt mỏi vì chơi trốn tìm với thời gian
và nó chỉ mãi cho ta khoảnh khắc ngắn ngủi ♪
♪ toki no kakurenbo
hagurekko wa mou iya nanda ♪
♪ Thôi, đừng bận tâm nữa
Thôi, đừng bận tâm những gì tôi đang nói nữa ♪
♪ nande mo nai ya
yappari nande mo nai ya ♪
♪ ima kara iku yo ♪
♪ Vì tôi đang đến với cậu đây ♪
♪ bokura TAIMU FURAIYAA
toki wo kakeagaru KURAIMAA ♪
♪ Ồ phải, chúng ta bay xuyên qua thời gian,
chặn lại những nhịp đập của thời gian ♪
♪ Không còn chơi trốn tìm
với cậu và thời gian nữa ♪
♪ toki no kakurenbo
hagurekko ♪
♪ Và nó chỉ đến trong một khoảnh khắc ♪
♪ wa mou ii yo ♪
♪ Cậu đúng là kẻ hay khóc lóc - Muốn ngừng
dòng lệ của cậu, thấy đôi mắt cậu khô đi ♪
♪ kimi wa hade na KURAIYAA
sono namida tomete mitai na ♪
♪ Nhưng cậu lại khước từ khi tôi
lau dòng nước mắt đó ♪
♪ dakedo kimi wa kobanda ♪
♪ rồi tôi lại thấy chúng chảy dài trên
gương mặt cậu, tôi đã biết tại sao ♪
♪ koboreru mama no namida wo mite wakatta ♪
♪ Tôi rơi nước mắt kể cả khi thấy hạnh phúc
Tôi tươi cười kể cả khi thấy cô đơn ♪
♪ ureshikute naku no wa
kanashikute warau no wa ♪
♪ Là bởi vì anh không
làm chủ được trái tim mình ♪
♪ boku no kokoro ga
boku wo oikoshitanda yo ♪